miun sinasu.
minu sinasu.

moku telo pi ike jan no suli tomopa.

sama ijosu mita lonpala, semesu pali lonpa.
nisu mi sonalu ala sonapa.
nisu ala kenpa. kinlu sin esun tenpopa.
misu sinamo sin tenpolu ala lukinpa.

sin pimeja telosu lete kamapa.
suno sike pi tenposu kamapala, misu nasapa.
sinasu nimo tokipa: ni lete tenposu jaki lete tenpopa.
kinlu misu nimo ala kenpa: sinamo lukinpa.
kinlu misu nimo ala kenpa: sinamo lukinpa.

PA PU TO JAN jansu lukinpa.

pona jansu lapeki tomota tawapa.
tonsi jansu sina tomomo mi lonlu ponapa.
telo tomolo jansu lekomo tawapa.

lonlu, sinasu tokipala, sina tomolo misu tomota ponalu lukaki sitelennu ilomo sina tokiun sina lukinna tawapa.
misu sinamo onamo ponapa tomomo lekomo pakalapa.

misu utalamo kinlu anjo kamapala, misu semeta lonpa.
mi pi uta kalamasu kinlu nina wekapa: nisu ala sona pi telo linjalo anawenpa.
ala lon pi musi tokisu kinlu lete kamapala, misu konmo lili tasolu moku kenpa.
mi lon pi pilinsu lupamo nita kinlu ala panapa: ni tawasu: misu mi mamo anjo kamapa.

ni linja tomolo selisu: tenposu ni tomomo ala tokiki pakalapa.
konsula, osu monsi suno tenpo pi suno tenpomo pokata niwe kamapa: telo tawa tomosu telo malo pakalapa.

alu osu lukinpa: masu: alu osu lukinpa.
onasu suli ansamapa. sunosu ona okolo panapa.
sijelolo lukamo lonpa.
lukinsu sinpinta lonpa: nita osu.
alu osu sewita lukinpa: alu osu lukinpa.
ni suwi utala konsu mimo kamapa: ni konsu ni komo anjakipa: ni kosu mimo kon lukalo ante kamapa, mimo pona esun pi janta lape pilin pi jo jan pinilu kamapa.

<h1>nasinun pona lipusu.</h1>

<h2>wan lipusu.</h2>

wan nasinmo toki kenpala, ni nasinsu lon nasinwe ala lonpa.
wan nimimo nimi kenpala, ni nimisu lon nimiwe ala lonpa.

ala nimi pi ijosu lon lonpa.
nimi palisu ale wan ijomo lon kamapa.

sinasu wilemo anjopala, sinasu ansona sona kamapa.
sinasu wilemo jopala, sinasu kon sitelenmo tasolu lukinpa.

tasolu, ansonaun kon sitelensu sama lon mana kamapa.
ni lon masu ansuno nimipa. 

ansunolo ansunosu.
ale sonamo lupapa.

<h2>tu lipusu.</h2>

ijosu janta lukin ponapala, ante ijosu jaki lukin pi kamapa.
ijosu janta ponapala, ante ijosu ike kamapa.

lonun anlonsu ante ijomo sinpa.
ikeun ponasu ante ijomo pona panapa.
suliun lilisu ante ijomo nimipa.
sewiun anpasu ante ijomo lonpa.
monsiun sinpin ante ijomo pokapa.

ni tanlu, sona jansu anpaliki palipa, antokiki sona panapa.
ijosu lon kamapala, sona jansu ijota lon kenpa.
ijosu weka kamapala, sona jansu ijota weka kenpa.
sona jansu jopala, sona jansu ijomo awenpa.
sona jansu palipala, sona jansu ala wilepa.
palisu tenpolu pinipala, sona jansu palimo ansona kamapa.
palisu ale tenpolo ni tanlu lonpa.

<h3>wan tu lipusu.</h3>

suli jansu sinata ike suli sulipala, ante jansu anwawa kamapa.
laso kiwensu sinata mute manipala, jansu ike jo pi kamapa.
unpa pilinsu sinata ale pilin pi kamapala, olinsu nasa kamapa.

sona jansu ni nasinki nasin panapa: jan pilin pi insamo weka kamapa, sijelomo jo kamapa.
jo wile pi pilinmo anwawa kamapa, wawa pilinmo kinlu kiwen kamapa.
sona jansu nimo pali panapa: jansu ale sonamo ale wilemo anjopa.
sona jansu anlon sona pi janta nasa panapa.

osu anpali palipala, alesu pona kamapa.